科目名: プログラミング実習III
課題: O8
番号: 37022503
氏名: 山形 隼士
作成: 2023/1/15

----------------------------------------
[課題8.1]

ハッシュ法 (open hash) により空港データの検索を行えるようにせよ. データ構造としては, record_t を次のように変更し, 下図のようにリストを構成してデータを記憶するようにした。

実行結果は以下のとおりである。
gatahayato@Gatas-MacBook-Pro O8 % gcc -Wall iata_test9.c iata_db.c
gatahayato@Gatas-MacBook-Pro O8 % ./a.out                         
key = AAL
AAL => Aalborg : Denmark Aalborg
key = KIX
KIX => Osaka : Japan Kansai International
key = AET
AET => Allakaket : AK : USA
key = 

オープンハッシュを用いて、空港データのrecord_tを変更し、空港の検索を行える様にした。
db_initとdb_deleteを改良したが、あまり変更することなく実装することができた。
具体的には、initでは、終端文字以外をNULLに変更し、deleteでは動的割り当てされた領域を解放した。

----------------------------------------
[課題 O8 の感想]
今回は、ハッシュ法について復習することができた。特にオプション課題ではオープンハッシュについて勉強し、課題を作成することができた。
ハッシュを用いることで、大きびなデータベースを取り扱うことができるということがわかったため、さらに理解を深め、実務に活かしていきたい。
また、これでオプション課題は全てになるが、引き続きC++の方の課題も作成していきたい。